# hack-25.10-27.10-PFO
ПФО цифр.прорыв

**🚂 Видеоаналитика для Мониторинга Железнодорожной Производственной Базы**

Данный репозиторий реализует решение для автоматизированного мониторинга и контроля маневровых единиц на базе видеоаналитики, чтобы решить ключевые операционные задачи с использованием компьютерного зрения. Проект использует модель YOLOv8 для надёжного и оперативного распознавания объектов и анализа.

📋 Оглавление
1. Обзор проекта
2. Возможности
3. Обучение модели
4. Установка
5. Использование
6. Вклад в проект

📌 Обзор проекта
Проект направлен на автоматизацию следующих операций на производственной железнодорожной базе:

• Определение состояния переключения стрелок для отслеживания направлений путей.
•Контроль занятости путей для подсчёта и определения типов вагонов.
• Видеонаблюдение за состоянием базы для обеспечения безопасности и охраны.
• Контроль сохранности имущества для предотвращения несанкционированного доступа.
• Контроль за соблюдением требований охраны труда для мониторинга безопасных условий на рабочем месте.

‼️ Использование YOLOv8 минимизирует человеческий фактор, повышая точность и эффективность производственного процесса ‼️

🚀 Возможности
Определение Направления Стрелок: Определяет положение стрелок (влево/вправо) для помощи в навигации.
Контроль Занятости Путей: Подсчитывает и классифицирует различные типы вагонов.
Мониторинг Охраны Труда: Определяет наличие работников в опасных зонах и выявляет несанкционированное проникновение.
Детальный Отчёт: Реальный статус с указанием типов и позиций объектов на территории.
Поддержка Больших Территорий: Адаптировано для производственных баз площадью 20+ га, с 33 стрелочными переводами и 16,7 км путей.

Пример команды для запуска обучения:

yolo train data=/path/to/data.yaml model=yolov8n.pt epochs=100 imgsz=640 batch=16


📥 Установка
Для запуска проекта на локальном компьютере выполните следующие шаги:

Клонируйте Репозиторий:
git clone https://github.com/yourusername/yourrepository.git

cd yourrepository

Установите Зависимости:
pip install ultralytics opencv-python

Добавьте Данные:
Разместите данные видео в папке /data или укажите путь в коде.



